#### <mark> 구현과 인터페이스를 분리해라 </mark>

빈번하게 변경되는 부분을 외부로 노출시키면, 해당 인터페이스를 사용하는 다른 객체까지 변경의 영향을 받는다. 더군다나 어떤 객체가 어떤 객체를 의존하고 있는지는 그 객체를 까보면 알 수 있지만, 어떤 객체를 수정했을 때 그 수정에 영향을 받는 객체를 판단하는 건 어렵다.

그렇기에 변경 가능성이 높은 세부 구현은 내부로 `캡슐화`하고, 변경되지 않는 안정적인 부분을 인터페이스로 노출한다. 인터페이스 자체는 변경하지 않고 단순히 내부 구성이나 작동 방식만을 변경하는 것은 인터페이스 사용자에게 어떤 영향도 미치지 않는다.

<br/>

#### <mark> 구현이 아닌 인터페이스를 따르는 프로그래밍 </mark>

어떤 객체가 내 요청들을 잘 처리할 수 있기만 하면 된다. 이 말은 요청을 구체적으로 누가 `실제 대상` 처리하는지는 중요하지 않다는 말이다. 해당 역할을 수행할 수 있는 애 `동일한 인터페이스에 응답` 면 된다.

인터페이스는 타입이다. 같은 타입에 속한 서로 다른 객체가 인터페이스에 대해 서로 다른 방식 `서로 다른 구현` 으로 응답할 수 있다. 인터페이스를 통해 `다형성`을 제공한다.

서로 처리방식이나 내부 데이터가 다르더라도 같은 타입이면 어떤 객체든 해당 역할을 대체할 수 있기 때문에 변경과 확장에 유연해지고, 인터페이스를 사용하는 곳에서는 구체적인 객체를 몰라도 되기 때문에 결합도가 낮아진다.

대상이 변경되더라도 동일한 인터페이스를 제공하기만 하면 아무런 문제 없이 상호작용 할 수 있다.

<br/>

#### <mark> 상속보다 합성을 활용한다 </mark>

> 중복을 제거하기 위해서 상속을 사용하였는데 상속에서 다시 **중복의 문제점**이 발생하는 것이다.

코드를 재사용하기 위해 상속을 하면 자식은 부모클래스의 내부 동작에 대해 상세하게 알아야 한다. 강하게 결합된 부모 클래스와 자식 클래스는 결국 하나가 변경될 때 다른 클래스의 변경을 불러온다. 쉽고 간단하게 코드를 재사용할 수 있지만, 상속은 결국 `높은 결합도`를 야기한다.

<br/>

> 상속은 부모클래스의 **구현에 의존**하지만, 합성은 사용하는 객체의 **인터페이스에 의존**한다.

상속은 부모 클래스 안의 구현된 코드 자체를 재사용하지만, 합성은 포함되는 객체의 인터페이스를 재사용한다. 따라서 상속 대신 합성을 사용하면 합성에 이용한 객체의 내부 구현이 변경되더라도 영향이 줄어들어 변경에 더 안정적인 코드를 얻을 수 있다. 합성 관계에서는 **행동을 위임**한다. 올바른 행동 인터페이스를 구현하면 실행시에 행동을 바꿀 수 있다.

<br/>

#### <mark> 친한 친구들하고만 이야기 한다 </mark>

여러 클래스들이 복잡하게 얽혀있다면, 시스템의 한 부분을 변경했을 때 다른부분까지 줄줄이 고쳐야 할 수 있다. 그렇기에 상호 작용하는 클래스의 개수와 어떤 식으로 상호작용하는지 주의를 기울여야 한다.

**결합도**는 한 요소가 자신이 의존하는 다른 요소에 대해 알고 있는 정보의 양으로 결정된다. 결합도를 느슨하게 유지하려면 협력하는 대상에 대해 **더 적게 알아야한다.** 많은 정보를 알수록 두 요소는 강하게 결합된다. 결합도를 느슨하게 만들기 위해서는 협력하는 대상에 대해 필요한 정보 외에는 최대한 감추는 것이 중요하다.

디미터 법칙은 불필요한 정보는 다른 객체에 노출하지 않고, 다른 객체의 구현에 의존하지 않도록 클래스에서 **접근하는 요소를 제한**한다. 결합도를 낮추고 캡슐화를 따르기 위해 다음과 같은 요소에만 접근하도록 프로그래밍해야 한다.

> this 객체
> 
> this의 구성 요소
> 
> 메서드의 매개변수
> 
> 메서드 내에서 생성된 객체

<br/>

#### <mark> 묻지말고 시켜라 </mark>

내부의 상태를 이용해 어떤 결정을 내리는 로직이 객체 외부에 존재하면 해당 객체가 책임져야하는 어떤 행동이 객체 외부로 누수된 것이다. **객체의 외부에서 해당 객체의 상태를 기반으로 결정을 내리는 것은 객체의 캡슐화를 위반한다** .

> 객체의 내부 구조를 묻는 메세지가 아니라 무언가 시키는 메세지가 더 좋은 메세지

메세지가 **어떻게 해야하는지를 지시하지 말고 '무엇'을 해야하는 지** 요청하면 함께 변경될 확률이 높은 정보와 행동을 함께 가지는 객체를 만들 수 있다.

<br/>

#### <mark> 어떤 클래스가 바뀌는 이유는 한가지 뿐이어야 한다 </mark>

변경의 이유가 서로 다른 코드들을 하나의 모듈 안에 뭉쳐놓으면 변경과 아무 상관 없는 코드들이 영향을 받게 된다. 어떤 코드를 수정한 후에 아무런 상관도 없던 코드에 문제가 발생한다면, 단일 책임 원칙을 위반한 것이다. 클래스는 단 한가지의 변경 이유만 가져야 한다.

<br/>

#### <mark> 클래스는 확장에 대해 열려 있지만 수정에 대해서는 닫혀 있어야 한다 (개방 폐쇄) </mark>

가장 좋아하는 말이지만, 가장 어렵게 다가온다. 요구사항의 변경이 있을 때, 기존의 코드는 수정하지 않으면서, 애플리케이션의 동작이 추가되거나 변경할 수 있을까?

> 추상화를 통해 구현의 확장의 여지를 남기고, 모든 요소가 변하지 않는 추상화에 의존

개방은 추상화를 통해 이루어진다. 코드에서 드러나는 클래스들의 관계를 고정시키고, 실행시에 객체들의 관계를 변경해야함으로써, 구현의 확장할 수 있다.

폐쇄는 의존의 방향에 따라 이루어진다. 모든 요소가 변하지 않는 추상화에 의존할 때, 이루어진다.
