React로 만드는 서버사이드 렌더링 프레임워크

### 장점
1. 서버에서 자바스크립트를 로딩함으로 클라이언트에서 자바스크립트를 로딩하는 시간이 줄어들게 되고, 
2. 검색엔진이 껍데기가 아닌 HTML을 읽음으로써 SEO에 용이하다.

- 클라이언트 렌더링일 경우 모든 js 파일을 로드하고나서 사용자는 웹을 보게 됨. 이때까지 사용자는 많은 시간을 대기해야함.
- SEO 문제 → 클라이언트 사이드의 경우 자바스크립트가 로드되지 않은 경우 아무런 정보를 보이지 않음. 구글의 검색엔진의 경우 자바스크립트가 로드되지 않은 페이지를 검색엔진으로 스캔함으로 결론적으로 검색에 아무 페이지도 걸리지 않게 됨.

### Next.js가 제공하는 주요 기능

### Hot Reloading

### Automatic Routing

### Single file Components

`style jsx`를 사용함으로 컴포넌트 내부에 해당 컴포넌트만 스코프를 가지는 css를 만들 수 있다. 

### Global Style

### Server landing

### Code splitting

### Typescript

타입스크립트 활용을 위해 웹팩을 만지거나 바벨을 만질 필요가 없다. 타입스크립트를 설치하고 실행만하면 자동으로 tsconfig, next-end.d.ts가 생성되어 타입스크립트로 코딩이 가능하다 

## _document.tsx

- 이곳에서 console은 서버에서만 보이고 Client에서는 안보인다
- render는 페이지 구성요소만 반영되고 js는 반영이 안된다. componentDidMount같은 훅도 실행이 되지 않는다. static한 상황만 부여된다

## _app.tsx

```tsx
function MyApp({ Component, pageProps }) {
  return <Component {...pageProps} />;
}

export default MyApp;
```

- 최초로 실행되는 것은 _app.tsx이다. 그 다음에 _document.tsx가 실행됨
- _app은 클라이언트에서 띄우기 바라는 전체 컴포넌트 → 공통레이아웃임으로 최초 실행되며 내부 컴포넌트들을 실행함
- 내부에 컴포넌트가 있다면 전부 실행하고 html의 body로 구성됨
- Component: 요청한 페이지
- pageProps: getInitialProps를 통해 내려받은 Props
- console.log 실행시 client, server 둘 다 콘솔 찍힘

## Server side life cycle

1. Next.js 서버가 `GET` 요청을 받는다
2. `GET` 요청에 맞는 `pages/Component`를 찾는다
3. `_app.tsx` 의 `getInitialProps` 가 있다면 실행한다
4. route에 맞는 페이지의 `Component` 의 `getInitialProps` 가 있다면 실행한다
    
    `pageProps` 들을 받온다 
    
5. `_document.tsx` 의 `getInitialProps` 가 있다면 실행한다. `pageProps` 들을 받아온다
6. 모든 Props들을 구성하고, `_app.tsx` → `page Component` 순서로 렌더링
7. 모든 Content를 구성하고 `_document.tsx` 를 실행하여 html 형태로 출력한다 

# getInitialProps

### getStaticProps

- 빌드시 고정되는 값, 빌드 이후 값 변경 불가

### getStaticPatch

- 빌드 타임 때, 정적으로 렌더링할 경로 설정
